<H1>MGNLP-Explorer: outil de visualisation pour l’exploration de jeux de données</H1>
Subject:	Parvenir à localiser et examiner la pléthore de jeux de données disponibles en libre accès est devenue de plus en plus complexe, nécessitant l'utilisation d'outils de navigation adaptés. Cette complexité étant alimentée par l’évolution continue des systèmes d’IA – dont le développement repose sur l'utilisation de jeux de données dans le but de les former, les tester et les évaluer – nous faisons aujourd’hui face à une abondance de corpus à la pluralité aussi vaste que le nombre de tâches à effectuer. L'approche prédominante pour la recherche et la navigation dans les ensembles de données repose sur des requêtes basées sur des mots-clés, fournissant aux utilisateurs une liste brute de suggestions. Ces approches présentent deux limitations principales : la nécessité de connaissances préalables pour la rédaction de requêtes correspondant aux besoins des utilisateurs et la dissimulation des éventuelles interconnexions entre les ensembles de données. Ces deux points sont cruciaux car ils impactent directement l'accès à l’information. Afin de répondre à ces limitations, nous proposons d’explorer l’utilisation de techniques de visualisation dans le but de supporter les tâches de recherche, d’exploration mais également de découverte de jeux de données.
Nous souhaitons mettre à profit l’utilisation de vues chaînées (séquence de représentations visuelles interconnectées) mise en place par MGExplorer dans le cadre du développement d’une application de navigation de jeux de données appliquée au domaine du Traitement Automatique des Langues (TAL). Cette réalisation requiert donc une expertise dans le domaine du TAL en vue de répondre aux attentes dans ce domaine, il est également question de mettre l’expérience utilisateur au cœur du développement de cette application via des techniques issues du domaine de l'interaction homme-machine.


<H3>Jeux de données (datasets_info+card.json) : https://we.tl/t-VN2Azszttq</H3>
